En en wie was dat? Jacob. Hoi, wij zijn van Radar. Zijn nu ons kantoor weer verag. Maar we hebben nog steeds vraag. Waarom niet? Hoe lang zit ik hier [muziek] nou al te  joh? Hoi, ik ben Giva en dit is Radar op YouTube waar wij uitzoeken wat er misgaat en opkomen voor jou. Een paar maanden geleden maakten wij een video over compleetvloeren. Een bedrijf dat torenhoge aanbetalingen opstreek om vervolgens halfwerk te leveren als ze überhaupt kwamen opdagen om een vloer te leggen. Mocht je dat niet gezien hebben, dan hier een korte samenvatting. Dit is Manon. Ze is moeder van drie kinderen en kocht onlangs in haar eentje een klushuis. Hoe kwam je eigenlijk bij compleet vloeren? Wat mij heel erg aansprak is dat ik dan een soort totaal pakket zou krijgen en dat ook alles bij één partij dan eh gedaan zou worden, hè. Dus vanaf de vloerverwarming tot aan de plinten zeg maar. Welk totaalbedrag ging het? €9000. Toen werd ik de volgende dag gebeld door de bank en die zeiden: "Ja, we hebben we denken dat je bent opgelicht. Het gaat niet eens meer op een gegeven moment om het bedrag, maar het gaat erom dat jij heel hard gewerkt hebt om te komen waar je nu bent." Ja. Ja. Dus dat is dat is moeilijk. Ik vind het gewoon het voelt heel onervaard. Maar non verhaal staat helaas niet op zichzelf. [muziek] We kregen bij Radar talloze meldingen binnen over compleet vloeren. Ik kwam met ze in contact via een website genaamd vloerverwarmingsactie.nl nl en €2488 aan betaald. We zitten sinds januari op kaalbeton zonder verwarming. Inmiddels is dit bedrijf failliet en bij Manon ligt er een vloer. Eindgoed algoed dachten we. Totdat we midden in de nacht dit berichtje kregen van Cini. En dan is mijn vraag of het laatste bedrijf ook werkt door onze gegevens te verkopen aan externe bedrijven en of laatst genoemd bedrijf ook betrouwbaar is. Haar man Lammertulde hun gegevens in op de website vloerverwarmingactie.nl. En die naam kennen we, want via die website kwamen veel geduperde ook terecht bij [muziek] compleet vloeren. Sini zag onze video, herkende de website en stuurde ons een bericht. Dus nu hebben Sini en Lammert een online intake gesprek [muziek] en wij mogen erbij zijn. Goedemorgen. Goedemorgen meneer en mevrouw. Leuk dat jullie er zijn. En en wat is de reden dat jullie graag een vloerverwarming willen in de rest van het huis met PVC? Ja, warm warme voetjes in de winter. Waar is de trouwens waar is deze meeting eh eigenlijk precies voor? Nou ja, ik moet toch een offerte voor jullie maken. Jullie willen toch weten wat het kost? Ja, dan verwacht je geen meeting nog eh via Zoom. Nee, maar wij doen het altijd zo een stukje extra aandacht om het goed door te spreken omdat er dus ook vragen bij komen wat de situatie is. Heeft u een bedrijf? Nou, ik heb geen bedrijf. Eh het bedrijf zit Oh, hoe heet? Ik werk daarvoor. Maar waar zit u dan? Want want ik in het begin toen zocht ik op hoeferactie.nl en toen vond ik die ergens Amensvoort of Apeldoorn. Wat zat dat? Ja, dat is gewoon een marketingbureau wat daarachter zit. Dat is niet van ons. Daar kopen wij gewoon leads van in. Oh. Oh. En wat zijn leads dan? Ja, wat zijn leads? Lead. Ja, goede vraag. Wat is een lead eigenlijk? Nou, het zijn jouw persoonsgegevens en je wensen die worden doorverkocht door websites als vloerverwarmingctie.nl aan partijen die jou als klant willen binnenhalen. Terug naar Robert. Wat u in hebt gevuld, dat is een lead. Willen jullie alleen van mij een prijs horen? Nu is dat wat jullie graag willen. Ja, dat klopt. Ja, inderdaad. Oké, [snuift] dus zou ik uitkomen op €9625 in de btw inclusief infrezen dichtzetten, egaliseren, ehm hybride verdelen en eh PVC, projectkwaliteit PVC. En jullie leggenzelfde vloer ook dan? Ja, wij werken niet met externe partij of ZZP's. We hebben onze eigen mensen, eigen ehm bussen et cetera. Ja, onze mensen zijn ook allemaal ehm erkend. die hebben een diploma ervoor ervaring eh ja, met alle gesprek, maar Hollandse mensen eh niet dat we ergens een blik polen hebben losgetrokken. Eh dus het is zoals het hoort en wat je ook van het bedrijf mag verwachten. Wij helpen mensen uit een fantastisch mooi eindresultaat en warme voet. Dat is wel fijn. Dat zou ik zeggen bedankt voor jullie tijd. Heyé pettig weekend. Ik hoor van jullie goed. Dank je. Hetzelfde. Doei. Doei. Doei. Hij heeft heel veel gepraat. Hij heeft heel veel gepraat. Hij heeft alles verteld. Hij zegt lied. En wat is nou een lied zeg ik dan. kon hij eigenlijk niet kon hij eigenlijk niet uitleggen. Ja, zo van eh oké. Robert beweert hier dus met droge ogen dat hij voor een vloerenbedrijf in het oosten van het land werkt. Maar is dit waar? We besloten het te vragen aan de eigenaar van dit bedrijf en die wist ons een paar heel interessante dingen te vertellen. Kent u een rover? Die die werkt voor mij. En en wat doet hij dan? Eh werk op en eh en daarna nemen pakken wij het op. Heel eerlijk gezegd eh als je recht geeft via mij op die zo goedkoper. Ja, dat ja, ik weet niet precies hoe ze doen en hebben gewoon mijn prijzen en dat doen ze een dingetje boven [muziek] ook naar. Maar goed, aan het eind van de betaal je wel een eh ik verdracht teveel. En en hoeveel is dat dan? Ja, ligt aan wat voor bedragen je over praat, maar werk en percentages. Hm. Dus oké, stel ik wil een vloer met vloerverwarming voor 100 ofzo. Oh ja, nee, dan sch dat eh dan sch 3000. Zo. Oké, dus [muziek] zij verdienen daar best wel flink aan eigenlijk. Ja, maar op het moment dat die aanbetaling is gedaan dan, want daar zijn ze wel heel erg in. Bij mij hoef geen aanbetaling, maar bij hun wel. Ja, dan komen nog vrij snel van eh nou, hier heb je factuur en dan eh voor hun commissie. Ik wordt wordt elke keer gebeld van is van ben ik al betaald. Oh, dat weet ik niet. Kun je even kijken en dan ja, dan ga ik kijken en ze nee nog niet. Oh ja, kun je om 3 uur nog een keer kijken? Dan eh bel ik om 3 uur. Ik zeg maar dat is zo obsessief. Zeg maar komt dat op op 2 of 3 uur aan? Nee, nee, dat maar we willen wel een beetje dit. Dus ja, goed ik word er wel een beetje zenuwachtig van en ik vind het ook niet heel prettig dat ik zie mensen achter me aan lopen te vangen van eh is dat betaald? Ja. En en hoe zijn ze eigenlijk bij u terecht gekomen? Ja, zijn heel goed in in klanten vinden en eh dus op een gegeven moment hadden ze een een eh best een prima verhaal en die hadden over eh 2,5 miljoen eh omzet ging ze binnenhalen per jaar voor voor mij. Dus nou toen kwam die gelangen en toen eh nou heel verhaal en eh en wie was dat? Jacob. Niet Robert? Nee, Jacob. Goed, we hebben Robert, we hebben Ferry, maar we hebben nu ook ineens een Jacob. Hoe zit het nou precies in elkaar? Let op. [muziek] Dit zijn en Lammert. Zij willen heel simpel een nieuwe vloer laten leggen. Ze vullen hun wensen in op vloerverwarming actie.nl en [muziek] worden dus op dat moment een lead. Dan neemt Robert contact met hun op. Robert vertelt Sini en Lammert dat hij bij [muziek] het fysieke bedrijf van Ferry hoort. Compleet met eigen bussen en [muziek] eigen personeel. Maar van Ferry weten we dat Robert helemaal niet echt bij hem werkt. Maar voor wie werkte Robert dan wel? Laten we [muziek] het hem zelf eens vragen. Robert, goed. Hi Robert, je spreekt met Giva. Ik ben verslaggever het programma Radar. Eh, wat wil je graag vragen? Wie is jouw opdrachtgever? Ja, weet je, waarom zou ik met jullie in gesprek gaan? Waarom niet? Nou, weet je wat het is? Ik ehm ga hier niet verder op in. Ik heb hier geen zin in. Het is voor mij geen meerwaarde en ik zou ook niet weten waar ik het wel zou doen. Maar wat heb je precies te verbergen? Nou, helemaal niks. En dit soort tootjes en de manier waarop heb ik ook allemaal geen zin in. Ik wens je het beste verder. Tot ziens. Tot ziens. Van Robert worden we dus niet veel wijzer, maar dan zien [muziek] we iets geks. Via de domeinnnaam van het e-mailadres van Robert komen we naar enigs peurwerk terecht op de eigenaar [muziek] van dit domein. En daar vinden we de naam Roelevink. En bij die naam gaan er op onze redactie meteen alarmbellen af. Hi, ik heet eh Nol. Dit is de man om wie het gaat. Nolroeven vink. Als 01 één ding goed kon doen, dan was het wel verkopen. Ik zie het als een rasoplichter. En miljoenen verdwijnen zomaar. Hij is met de noordenzond vertrokken. Ondertussen melden zich ook twee oud verkopers van [muziek] compleet vloeren. Zij blijken Robert ook te kennen en weten te vertellen dat niet hij maar ene Jacob de baas is. We hebben high ticket closing gedaan. Dus we hebben een kleine curs van Jacob gehad. Hij was degene eigenlijk die de leads eh aan ons had en hij betaalde ons dan ook uit. Als ze ons een foto sturen [muziek] van die Jacob valt alles op zijn plek. Dit is gewoon Nol Roelevink, de man achter onder andere gietvloermeesters. [muziek] Een bedrijf waarvoor inmiddels melding is gemaakt van faillissementsfraoude. Lang verhaal kort, Nol Jacobus Roelevink en Robert verkopen vloeren voor verschillende bedrijven en pakken daar tot wel €3000 [muziek] commissie op per vloer. Dus je vult niet vermoedend je gegevens in op vloerverwarmingactie.nl, wordt doorverkocht als lead en komt dus bij deze gasten terecht. Terwijl de site zelf claimt vloeren te leggen en ook nog eens een tevredenheidsgarantie afgeeft. Mag dit? Joe, hallo. Hi. Welkom in mijn kantoor. Dankjewel. Dankjewel. Leuk om te zijn. Eh lekker. Ja. Ja. Want jij bent advocaat gespecialiseerd ook in digitaal recht. Ja. Eigenlijk alles wat met internet te maken heeft vind ik interessant. Dit is de website. Ja. Wat zie jij als je hier naar kijkt? Waar ik ehm direct eigenlijk op aansla is dus dat eh ze eigenlijk steeds de wijvorm gebruiken. We zijn vakidioten die staan voor kwaliteit. We kijken niet naar uren, maar naar of het goed is. En dan merk je kwaliteitsvorming. We zijn geen grote logge organisatie. Nou ja, dat maakt dus ook niet zoveel uit als zij alleen maar lieds verkopen. Dat zou alleen maar uitmaken als zij de partij zijn die de vloer komt leggen. Oh ja, dit vind ik ook heftig. Ja. Opgericht in 2018 vanuit de wens om ons volledig te kunnen richten op doen waar we goed in zijn. Het realiseren van de mooiste vloeren voor onze klanten. Ja, precies. Ja. En in het volgende alineatje gaat het nog verder hè. Met plezier vervangen we die lelijke radiatoren voor vloerverwarming. Dus dat is echt gewoon wij doen dit zelf. En als we dan naar de foto's kijken op hun website, dan wordt het helemaal mooi. Ja, heel bijzonder. Ze legt er ook wel heel dik bovenop moet ik zeggen. Echte foto's van werk waar Wutholds op zijn zonder nabewerking voor een eerlijk beeld. Nou ja, het is dus wel echt gewoon ze willen ze doen er alles aan om je te laten geloven dat dit gewoon hun dagelijkse werk is. Ja. Ja. Maar we hebben deze foto's door eh Google Invent Search gehaald en eh dit zijn gewoon sofoto's. Oh ja, [gelach] mag. Wat een verrassing. Ehm dus eigenlijk hè als jij ondernemer bent dan moet je aan bepaalde verplichtingen voldoen als je je diensten op consumenten richt of je producten. En een hele belangrijke daarvan, dat is eigenlijk de grote algemene is dat je consumenten niet mag misleiden. Ja. Dus jij als advocaat, als je hier naar kijkt, zeg je: "Dit is misleiding." Ja, absoluut. Leadsbedrijven zoeken dus de grenzen op van wat wettelijk [muziek] is toegestaan. De ACM tikte twee leadsbedrijven al eens eerder flink op de vingers vanwege online [muziek] misleiding. Wij zochten contact met de man achtervloerverwarmingactie.nl, want bij zijn [muziek] website begint alle ellende. Hij verkoopt de gegevens van Sin Lammert door aan types als Jacob. [muziek] Marco reageerde per mail dat hij enkel als doorgeefluik fungeert. Hij ontkent dat hij consumenten misleidt, maar [muziek] past wel na onze vragen snel even zijn website aan. Ook wil hij niet op camera [muziek] reageren, maar wij nemen hier geen genoegen mee en gaan langs bij beste Lied, het bedrijf waar vloerverwarmingctie.nl [muziek] ondervalt. Eh wij zijn van Radar en we komen voor eh beste leads. Ja, ik hier direct door hier door de deur. Dat vind ik makkelijk. Is het een val? Kijk hoe deze lift eruit ziet. Hallo, wij zijn van Radar. Ja, goendag. Ik heb al aangegeven dat wij eh via de mail hadden contact. Ja, Giva. Eh ja, we hadden toch nog wat vragen en we willen eigenlijk gewoon eh een heel kort gesprek op camera. Nee, helaas. Want wij willen gewoon weten waarom jullie niet transparant zijn over het feit dat jullie een leads website zijn. Nee. Ja, zoals ik al heb gezegd eh hebben we uitvoerig op de mail gereageerd en hebben het bij zou je nu ons kantoor willen verlaten? Maar we hebben nog steeds de vraag waarom jullie daar niet transparant over zijn. Ja, als je die vraag kan beantwoorden voor radar voor de camera, dan kunnen wij daarna dat kant op die vraag hebben wij uitvoerig meermaals beantwoord. En wat is het antwoord daarop? En dat staat allemaal in de e-mails. En waarom vind je het zo moeilijk om dat gewoon op camera met ons te bespreken? Omdat het daar gewoon netjes in de e-mail goed voor staan. Nee, want wij hebben nog steeds geen antwoord op de vraag. Ja. En ik snap dat het ook makkelijker is om te verschuilen achter een e-mail, maar als je een bedrijf bent waarbij je mensen dupeert door ze te linken aan bedrijven die helemaal geen zaken met die mensen willen doen, dan is dit wel het gevolg. Ik snap niet dat je daar niet verantwoording voor wil nemen. Ja, de weiggmethode. Je zit nu achter je computer. Misschien kan je dan in ieder geval de mail erbij pakken die je naar ons hebt gestuurd waarin het antwoord staat en dan kan je dat voorlezen. Hallo aarde aan Marco. Hoe lang zit ik hier nou al te joh? Ehm 11 minuten misschien langer. Ja. Nou ja, dan gaan we maar hier even zitten ofzo. Begrijp niet wat u begrijpt aan wat voor Ik begrijp niet wat u niet begrijpt aan. Ik wil antwoord op mijn vraag. Ja. Zijn jullie van plan jullie werkwijze aan te passen? [gelach] Dit is echt lang geleden dat ik zo hard ben gereageerd. Doet gewoon echt een beetje pijn aan mijn hart dat je daar verantwoording [muziek] over mag afleggen. En niet alleen via de mail. Jij willen jullie ons opsluiten? Marco, is dit echt wat je wil doen? Waarom zijn jullie niet transparant over het feit dat jullie een lead website zijn? Wij hebben wel degelijk een rol in de keten. Een kleine startende rol. om de de om de eh brug te slaan tussen vraag en aanbod. Dat is onze rol. Dat hebben we gedaan en daar houdt onze rol op. Oké. En als er dus iets misgaat, dus een consument is gekoppeld via jullie aan een partij die hun heeft opgelicht, zijn jullie dan verantwoordelijk? Nee, dan zijn wij vind ik niet verantwoordelijk. Dat vinden we uiteraard heel erg spijtig en vervelend. Eh zoals ik in de mail ook toegelicht zijn we al vroegtijdig gestopt in de casus rondom compleet vloeren met het leveren van leads, want ze betaalden ons niet meer. Dus zijn wij gestopt. Maanden daarna is eh eh is er fraude blijkbaar gepleegd en zijn er mensen geduppeerd. Eh maar maanden na dat moment dat wij gestopt zijn met het leveren. Op het moment van leveren hebben wij onze screening gedaan. Zag trust prij er inderdaad goed uit. Geen klachten, geen mails, geen belletjes. Allemaal toegelicht ook op de mail aan u dat wij dus ten tijde van de samenwerking met compleet vroeger geen signalen hebben gehad dat het verkeerd ging. Dat het daarna verkeerd is gegaan vinden wij heel spijtig en heel vervelend. En dat gunnen we uiteraard niemand. Maar dat is niet waar onze rol ligt als op dat moment onze samenwerking daar niet meer loopt. Een aandeel wat jullie wel hebben is dat jullie op de website niet duidelijk zijn over het feit dat jullie die vloeren niet komen leggen. Gaan jullie dat aanpassen? Hoe zien jullie dat zelf? Nogmaals, zoals ook op de mail toegelicht eh zie ik dat zie ik dat zelf anders. Eh wij brengen aan vragen en aanbod met elkaar in eh in contact. eh naar aanleiding van jullie vragen over eh de duidelijkheid van onze rol op de website nogmaals overleg gehad eh met onze regis adviseur en die zegt ook: "Ja, het kan wel, het mag, maar misschien is het beter om je rol beter toe te lichten." Hebben we aangepast en dat is een optimalisatie die we zeker gedaan hebben. Op één website op vloervormingctie.nl. Want ik heb bijvoorbeeld ook hier nog, dit is echt van gister, warmtepomp.nl nl staat de beste warmtepomp vakkundig geïnstalleerd door eigen betrouwbare installateurs. Is ook van jullie toch? Er staat: "Wij plaatsen uw dak dakkapel binnen één dag. Wij plaatsen Ja, het kan het het kan zijn dat er dan dus nog blijkbaar eh eh teksten zijn als onderdeel van een totale website die nog niet volledig aangepast zijn, maar wij hebben heel veel aanpassingen doorgevoerd. Eh meer 150 verschillende websites. Dus dat moet één voor één. Ik ik heb hier dus twee voorbeelden van website waar dat niet gebeurt. Maar goed, jij legt nu uit. We hebben 150 websites. We zijn ermee bezig. De wijs waarop we het nu doen, dat is wel hoe we dat eh hoe we dat willen gaan door hoe dat klopt. Daar zijn we mee bezig. Maar dat is veel werk en daar zijn we mee bezig. Is er dus een termijn wat je nu kan zeggen van ik Nee, dat vind ik lastig, want eh als ik nu een termijn ga zeggen, dan eh dan houden we jullie eraan. Ja, dan en het duurt een maand en een dag. Ja, dan dan ken ik de frame alweer. Nou ja, als het een maand en een dag duurt, dan melden we: "Nou, het duurde geen maand, maar het duurde een maand en een dag." Ja. Nou, laten we het daarop houden dan. Bij jou begrijpt het gevoel dat wij niet transparant willen zijn. Bij mij kruipt het gevoel dat het maar één doel is. Sensatie maken, tv maken. Ongetwijfeld dit stuk zal eruit geknipt worden. Hebben we hier eh heel wat content voor jullie kunnen maken en hebben wij onze rol gewoon kunnen toelichten. Dan zullen we jullie met rust laten en we houden jullie in de gaten. Binnen een maand en een dag zijn alle misleidende claims van al jullie websites. Dat is dan nu waar we op zijn geland, toch? Ja. Oké, super. Nou, dankjewel. Jammer dat het zo lang moest duren, maar ik vond het uiteindelijk wel een constructief gesprek. Geen politie. Dat was helaas net iets te vroeg gejuicht. Want terwijl we onderweg zijn naar de uitgang, wacht ons nog een kleine verrassing. Wat is jullie verhaalkant van het verhaal? Wilden antwoord op onze vragen. Die hebben we nu gekregen. Dus we gaan dus het is eigenlijk gewoon opgelost. Ja, een beetje zonde dat jullie dan voor niks zijn gekomen. Of Marco en zijn leadfabriek in de toekomst eerlijker gaan zijn richting potentiële klanten, dat is nog maar de vraag. Wij blijven ze in ieder geval scherp in de gaten houden. En in het kader van volledige transparantie kun je de reactie van Marco teruglezen op onze website. De belangrijkste les van vandaag: kijk bij vrijblijvende offertes altijd heel goed wie er echt achter zit en wat er met je data gebeurt. Of beter nog sla die bovenste gesponsorde Google Links gewoon over en probeer direct in contact te komen met de partij die je wil inhuren voor je klus. [muziek] Zo voorkom je dat je duizenden euro's teveel betaalt voor tussenpersonen die uiteindelijk helemaal niks toevoegen. Dat was hem. Like deze video, abonneer je op ons kanaal en eh ik zie je bij de volgende.